Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова. 
Авраам родил Исаака; Исаак родил Иакова; Иаков родил Иуду и братьев его; 
Иуда родил Фареса и Зару от Фамари; Фарес родил Есрома; Есром родил Арама; 
Арам родил Аминадава; Аминадав родил Наассона; Наассон родил Салмона; 
Салмон родил Вооза от Рахавы; Вооз родил Овида от Руфи; Овид родил Иессея; 
Иессей родил Давида царя; Давид царь родил Соломона от бывшей за Уриею; 
Соломон родил Ровоама; Ровоам родил Авию; Авия родил Асу; 
Аса родил Иосафата; Иосафат родил Иорама; Иорам родил Озию; 
Озия родил Иоафама; Иоафам родил Ахаза; Ахаз родил Езекию; 
Езекия родил Манассию; Манассия родил Амона; Амон родил Иосию;
Иосия родил Иоакима; Иоаким родил Иехонию и братьев его, перед переселением в Вавилон.
По переселении же в Вавилон, Иехония родил Салафииля; Салафииль родил Зоровавеля;
Зоровавель родил Авиуда; Авиуд родил Елиакима; Елиаким родил Азора; 
Азор родил Садока; Садок родил Ахима; Ахим родил Елиуда; 
Елиуд родил Елеазара; Елеазар родил Матфана; Матфан родил Иакова; 
Иаков родил Иосифа, мужа Марии, от Которой родился Иисус, называемый Христос. 
Итак всех родов от Авраама до Давида четырнадцать родов; и от Давида до переселения в Вавилон четырнадцать родов; и от переселения в Вавилон до Христа четырнадцать родов.
